---
layout: post
title: git常用操作命令
description: git常用操作命令
categories: 工具
keywords: git, github, 博客
---


## 1.检出

```shell
git clone <仓库url>
```

## 2.提交

```shell
git commit -am "提交说明"(注意: 该条命令是git add和git commit -m的组合，前提是被改文件被tracked)
```
注意: 该条命令是git add和git commit -m的组合，前提是被改文件被tracked。

## 3 分支操作
### 3.1 创建分支并切换过去

```shell
git checkout －b 分支名
```

### 3.2 创建分支

```shell
git branch 分支名
```

### 3.3 切换到已有分支
```shell
git checkout 分支名
```
### 3.4 查看当前分支

```shell
git branch
```
### 3.5 查看当前版本库的所有分支

```shell
git branch -a
```

### 3.6 删除分支

```shell
git branch -d 分支名（-D强行删除)
```

### 3.7 查看分支合并图

```shell
git log --graph
```

### 3.8 合并分支

例如将"branch"合并到"branch1"，需要先切换到"branch1"然后再执行命令。

常见的操作有两个命令：

1.不加--no-ff参数，则合并以fast forward方式执行，这样就看不出来曾经做过合并。

```shell
git merge <branch> 
```

2.加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并。

```shell
git merge --no-ff <branch> 
```

### 3.9 推送分支

推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：

```shell
git push origin 分支名 
```

### 3.10 查看远程库信息

```shell
git remote -v
```

### 3.11 删除远程分支

```shell
git push origin :分支名
```

## 4 log操作
1. git log  #查看默认格式的提交记录
2. git log -5 #查看最近5条提交记录
3. git log -p #查看提交记录并显示代码改动内容
4. git log -p --author=abc #查看abc的提交记录并显示代码改动内容
5. git log --since=2011-05-24–until=2011-05-25 #查看从2011-05-24到2011-05-25的提交
6. git log --name-only #只显示文件名
7. git log --pretty=oneline #只显示一行
8. git log --pretty=format:%h:%s #自定义格式
9. git log --graph #图形化查看
10. git log --stat #查看修改文件统计


## 5 版本

用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

命令：**git reset --hard 版本号（版本号可用git log查看)**

例如回到上一个版本：**git reset --hard HEAD^**

## 6 工作区和暂存区

1. 用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
2. 用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支；


## 7 撤销

让某个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
命令：**git checkout -- 文件名**
注意：git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以"一键还原"。
  
